好 我们继续啊 我们把邀请好友和产品意见这两个也做一下
首先我们先去到邀请好友
邀请好友的话呢 其实他是点下去以后有一个picker
有一个picker的显示
没有这个数据 那么我们来做一下
回到我们的密里面
我们往下找到邀请好友
那么做底部菜单呢
picker显示有两种做法 第一种页面用picker元素来做 第二个用我们有一个叫
shu action sheet
用这样一个方式来做
所以邀请好友一起来玩 那么主要是这个
click
invitation
我们上面没有写 我们到这边来写一下 clickinvitation
邀请好友
单独做一个事件
action
count
shu
action sheet
我们来
tarrow
点
shu
action sheet
用他来写
他第一个
当然这里面我们就不再进去了
我们先把这个显示出来
就是我们把他的菜单写出来 然后得到数据以后 然后后面还会有
比如说
额外的 比如说好友的 从哪个好友邀请啊
或者说再打开页面啊 这些
比如说我们有个群聊
第二个
好友
第三个 我们有
朋友圈
对吧
这个是shu action sheet的 底部的
那么当你成功以后
也就是我们所谓的
我们从这拿吧
你可以拿到
现在你选择了哪一个
我们来看一下
你选择了哪一个我们在这直接可以拿到 他会得到你现在拿到这一项的宿主的索引
我的
邀请好友
看 出来了吧
点第一项
看到吗
tapindex 等于零
第二项
一
第三项
二
所以我们根据这个数值
我们可以后续继续进行操作
那么如果我们先写一个假的了啊
如果你拿到的
tapindex
等于零
那我们就说
啊 这边我们就做一个提示了
taro
show
我们把提示往后放啊
这边做一个变量
做一个变量
然后呢这是属于messager
messager显示等于
您想邀请
群聊好友
您选择群聊
对吧
然后后面再来
再else
is.tapindex等于一
您选择好友
messager
您选择
朋友圈
那么这边还是说明一下啊
呃
微信小程序本身不能直接往朋友圈进行发送啊
这个是他能给群
群或者好友的方式发
那我们这边呢就是给一个这样的一个
显示
那之后我们还可以有更多的方法来
比如说
我们可以截图啊
或者说我们可以做成一个文本链接啊
这样的形式
那我们就这样显示一下就可以了啊
因为底部菜单本身来讲的话呢
我们把这功能显示出来了
那么后期的话
我们还可以继续做其他的功能上去
啊
我们看到
哎
我们这边好了以后的话
我们应该显示给用户对吧
taro
我们在这里面
taro.shootost
title
哎
我们直接把messager拿过来
就这样了
这是属于我们现在的
要请好友
要重新起一下
我的
要请好友
您选择的群聊
您选择好友是吗
好
这个就有了
那么我后面可以有更多的一些其他的一些方案啊
那么
这里主要是呈现这样的一个效果
并且介绍我们现在的
这个所谓的
action sheet
底部的图线
我们刚才说了
你可以用页面的picker
这样的一个工具
也可以利用action sheet的方式
只有好几种格式可以使用
接下去我们再做后面这一项
后面这个呢
就是我们所谓的
产品意见
产品意见呢
我们将跳转一个界面
做一个表单的提交
当然这个提交的形式呢
不会在页面中呈现
因为我们希望就是像我们以前什么给
站长发邮件这种概念一样的啊
这个
所以呢
我们回到这里面来
我们来看一下
产品意见
产品意见的话呢
我们这边啊
用的是
这个啊
往上这里面就能写了
我们让它进行一个跳转
你得跳到我们现在的产品意见页面去
taro
never get to
url
advance
url advance
我们把它再建立一个页面出来
先把页面
我们有本身在后里面有对吧
所以我们把前面这部分内容
那最后这个页面的话呢
我们就不再自己在这边搭了啊
我们从前面拿过来
他和数据库也有关
advance
这个名称
这边有好几项
我们先把它删了
Rando
我们能够让这个页面
然后运行起来
advance
放在我们的
别放第一
稍等让它进行
页面的
生成
好
页面生成了
打开
最好的方式就是说啊
当你页面生成你看到完成以后再来打开它啊
不然你中间打开的话
这个页面中间会有一些问题
包括是他还没有生成完
我的
你没有生成完就代表这边再次编译的时候会有问题
那本身不是他的一个
编译内容
ok
我们继续来
那么现在我们已经看到了
我们现在能够电机产品意见给跳过来了
对吧
那么现在对他进行一定的修改
首先
Home
Constructor
Static
Configure
Jing
Component did it show
好
开始做页面
他是一个表单级啊
所以我们现在的话呢
就直接完成
一个表单的创建
表单注册声明
on submit
view
import content
import
念
title
注册声明意向会有提示
placeholder
写个标题啊
这样就是
那么标签
再来第二个区域
class name
text area
里面做
text
text area
把它注册声明意向
取个名称
impart
呃
我们给他起一个就是
输入的
discussion
然后placeholder
输入
详细
描述
你可以这样给一个
value
那么这个好了
那么紧接着下去
在缝里面
再来
view
class name
btn
funk
button
class name
btn
我们给他一个
fone type
form
连起来
fone type
submit
当然
他一般我们都需要他得到
open type
get
use
info
提交
意见
我们看一下
他有一个
找不到的一个randle
哎我们看一下啊
他应该是页面上面
他只编译的过程中找不到这个terror
那么就指的是我们的页面
本身来讲的话
把结构看一下
没有这样的文件和目录
在这个位置上
好了
是他
我们button原来写成这样了
对吧
我们把o往后放
他找不到这个文件
就是这个
组件没找到
再保存
ok可以了
那么当然要把他给重新生命一下
好
那么这边的话呢
就是我们的一个
简单的结构
然后我们把样式给定一下
样式比较简单
content
宽度
百分之百
高度
百分之一百
text content
padding
零
二十五rpx
我们有一个
text area
啊是这个啊
我们也有一个这个标签
所以我们采用的是
用他
宽度
百分百
高度
七百五十rpx
padding 十rpx
color
我们给出f3 efef的结构
然后呢我们还有
这里边有一个
import content
这个
我们把它写一下
import
content
display
flex
direction
行
宽度
百分之一百
height
align item
center
border
ridius
十rpx
background color
给个颜色值
padding
十rpx
merge
四十rpx
零
我们再给一个
button
funk
和一个button
就两个
没了
宽度
百分之一百
position
absolute
button
零
merge
or two
以及
align item
我们给一个center
button
我们给一个
wise
宽度为四百
高度我们给一个
九十rpx
居中对齐
给一个这样的
红色
ridius
merge
button
四十rpx
好形成了这样的
一个结构
然后我们来看一下
页面
样式好了
页面又卡顿了
重新编印一下
OK
此时我们重新再
打开一下
这个是我里面的一个
当前建这个项目的时候
我们没有给他一个
正确的ID
然后同时我打开我们的
这个微信小证据的时候
我们又给了一个
所以他会有这个报
但是没有关系
之后我们最后可以改
这个的话
只要你
生成以后是按照这个来的
他不会在这个运行过程中
给你报出来
产品意见
走
看到吗
这个内容
大大大大
我们这可以写内容
这边大大大
可以写内容
进行提交
他就是非常简单的
这样的一个格式
然后我们对他进行
数据的提交
然后我们对他
进行保存就可以了
首先我们去获取这个数据
那么这边还是一样
两种获取方式
第一种你可以通过
NAND的方式来拿
我们来看两种方式
都可以看一下
但是有一个小区别的
首先我们以我们的
Fone Summit的方式来获取
你来看一下
每个获取的时候
他有个名字
这边叫title
这边叫description
对吧
所以我们到上面来
这边一定注意
它是Fone表单的On Summit
然后同时
这边是有一个我们的Fone Type
告诉你它是Summit
并且它是可以获得用户数据的
来
这边有个e
然后我们拿一下
console.log
并且我们把注释写一下
它是叫做
表单提交操作
我们把这e拿下来
我的
产品意见
注意啊
这是标题写上
这是描述
然后点提交
来看一下
在这个里面
看到吗
这上面这个
它是在detail.value中
你能拿到这两个值
你能拿到这两个值的
所以我们一旦拿值的方式
你就可以非常简单啊
这是属于e.detail.value
我们待会再换一个拿法
写个辩量名
这个呢
value中我们称之为
一个叫做title
还有一个
我们拿一下
叫做description
e.detail.value.a.description
这个点
title
好
这样去拿
这是第一种拿法
第二种呢
就是我们需要单独对每一个
我们的输入内容
执行我们的
类似于
on
inpart
和
或者on
blue啊
这样的操作
那这样呢
我们上面要多两个事件
然后把数据先存储在我们的
stater里面
然后后期的话
我点按钮的时候
再从stater去获取值
是不是
这两种方式其实我们都能够做
好
我们title.description
我们就以这种方式来获取吧
获取到以后的话呢
那么其实写下去的事情
就方便多了
这些事
当然在data里面的话呢
我们其实可以把这两个内容
那我们设定一个叫做
是否你能获得
因为我们主要
一旦你现在在我们的button上面
在这上面都有一个叫做
get use info
得到用户信息的话
那我们上面一定会要做一个叫做
can I use
taro.can I use
诶
它又跳出来了对吧
can I use方法
给它我们说是
当然这个必须以微信的方式给
open type
下面的get
use info
判断一下这个
我是否有权限获取
这个意思
当你现在用户提交
得到了这两个值以后的话呢
那我们现在做判别
判断
can I use
如果
this.stater里面的
can I use
可以用
所以我们这样的话就写成
我们首先
呃完成
你现在这两个的一个数据调取
this
点
save
dater
to
server
以这样的方式给
好
那我们
这块内容呢
我们就直接在下面写了
如果说可以的话
不然的话呢
我们可用就在这里面调
因为我这两个数据给他传送过去啊
我们把这两个数据你可以传送过去
待会
我们把
f与之写掉
如果你什么都没写
或者称之为
呃我们判断一下吧
这个地方我们不在这儿
我们在上面啊
你提交的时候
如果这两个值什么都没有
那么这种情况下
我应该给用回个提示
先做一个判断
我来写这个
一旦你现在如果成功以后
我们就可以写这个方法
反馈
问题
this
我们如果之后
大家可以用一套这种啊
trycatch
但是现在的话呢
我们如果有防御机制
那你也可以不用这个啊
这个的话要给大家说明一下啊
有一套机上机制存在
呃一般性在小程序里面是可以
经常这么用的啊
我们说advent
但是在我们的tarrow中的话呢
那么小程序一般是这样啊
你把这个写好
你把下面catch写好啊
这样的话
你把你的问题写在这里面
然后catch里面可以补货对吧
但我们现在的话呢
我们也可以进行补货
所以我现在不用那种方式来
我们进行添加
我们data数据
title
传直过来我们
啊我们把他这个值传过来
第一的话呢
title
第二呢
description
对吧
他接收
title
description
然后用下滑线表示
这是一个
行参
title
content
我们这边写的是description
这样拿进来
他存完以后的话呢
我们在这边
then
is
给用户提示
首先我们可以在我们这边做记录
当然我这边所有一些concealer地方之后
我们也可以有其他的一些额外的
比如说服务器存储啊
包括是检查啊
包括是一些各自的操作都可以有
那么我们呢
主要这边做一个呈现
title.show
toast
反馈
成功
好不说
我们已经收到
会
及时处理
就这样写吧
然后呢
我们后面
在这步完成以后啊
提示提交以后
给他一个时间
duration
1秒5
再给他这边进行我们的
跳转
navigate to
url
我们去到当前的
home
好这边
诶
把它放进去啊
我们把不放在外面
放进去
好
这样的话呢
当然我们这边还是应该有一些
then
catch
一旦有问题以后的补货
好我们来看一下
点击我的
产品意见
写个标题
这是我们的
反馈
提交
我们已经收到看到了吗
所以他可以直接进行
诶他的跳转没跳对吧
然后的话
其实这个我们也不一定要马上
他跳啊
我们说就可以直接
我们把它放在后面杯
然后的话这边做一个
set timeout
对吧
我们做一个这样的调整
我们已经收到了
哦
知道了
因为首页的这个按钮呢
他其实是作为了
switch tab
所以我们得用这个模式来跳
对吧
首页已经放到
这个里面来了
tabla8里面
所以他跳着模式
用switch tab来完成
写内容
过来了吧
ok
那这样的话呢
就把我们现在的整个这个按钮
或者说这个小项目的一个功能
我们就全部实现了
综合的看一下
首先我的所有数据是来自于云端的
然后呢
这边是我们可以呈现里面的一个
我们的数据
然后有你当前这个发布者的名称
发布的时间
文本和内容
点击一下可以进去具体去看这篇信息
然后呢
我们也可以预览图片
然后下面是你可以对他进行评论
对吧
回复其实是
然后呢
你可以有喜欢和不喜欢的这个操作
然后你可以动态的加载
你也可以重新刷回我们当前的页面
你可以在这进行发布
发布过程中也有一些简单的判断
这里边还有一个功能
在这我们漏了一个
我们把这一起做上去
什么呢
还想得起来吗
就是图片我们就有山嘛
对吧
我们这边可以发布内容
然后当你选择一张图片的时候
那么这边这个山没有做
我们把最后把这个山做掉
我们再往后看一下吧
当你这样
你就可以发布图片内容了
内容新增出来了
然后呢
你回到我们的我的里面
其实上面是我们通过
系统的方式获得的
有一个列表
这个列表里面呈现出的是
你现在所希望收藏到的
然后呢
你这里面是你已经发布过的
邀请好友
我们可以通过这个方式来进行
我们的操作
以及产品意见
我们可以简写两个表单
提交给服务器
对吧
邀请好友
我们用的是一个组件
称之为叫shoe action sheet
这样的格式
好
我们现在回来
那么这个案例中
最后一个元素
那就是我们要删除
如果说你现在觉得这个看了还可以
就可以发布
但不好的话
我要删除它
那么这时候该怎么做
我们做一个删除功能
对
我们在捋的时候
我们发现
这个小按钮没做
我们把它做掉
我们称之为在publish里面上面
到publish里面
我们找到这张图片的
位置
先看我们的事件
有没有往上写好
remove in major
我们写了
但是我们没有找到第二个
就意味着我们上面的时间处理程序没写
OK
删除
删除操作的话
首先我们要拿到你是第几张
所以它需要有一个参数
我们到remove的下面来
它需要拿到你现在的index
所以在这个环节上面
我们这边
我们需要给它个bump的了
this
doha
index给它
回上来
你拿到index以后的话
我们做一个事
就是现在你所有的图片
其实都是在我们的整个M majors里面的
所以我们要从里面
我们先拿出这张图片来
找到这张
拿出来
现在先把这张图片
这是
img
this
点
static
in majors
里面
去找到这张图片
我们如果要删掉这个图片
要删两步
就是我们看一下
因为你在做整个这操作的时候
其实你把这个图片
我们看一下
它其实已经上传服务器了
所以的话
你需要把服务器这张图片删掉
同时我们也删除现在本地的
删本地好删
删本地是这么删
就是你直接在里面
我们
如果在微信中你可以这么写的是
this.
微信是把stator换成dator对吧
im majors
im majors里面的slees
我们从这里面
然后position
我们去拿到当前这个位置
就是index位置往后删一个
你可以这样去写的
那我们先写旁边
我们先拿出这个来
我们看一下这张图片
我们点删除按钮看一下
发布
选择图片
拿一张
点下去
这是什么
这是这张临时图片的路径是吧
这张临时图片路径
这过程
那么我们来看一下
在我们存在我们im majors里面
都是临时图片路径
我们看它有没有上传服务器
就是选择图片的时候
我们直接从这边来
我们点击那个选择按钮
选择图片
我们找一下choose in major
choose in major
这里对吧
我们直接把这样图片拿到以后
直接存进去
然后保存到stator中就结束了
然后这边有个云端看到吗
我们把云端的数变已经存进去了
那我们当初说过
如果你这时候存进去了
那我下面就要对它进行删除
这样图片
对吧
要对它进行删除
云端里面拿的都是我们现在的
我们可以给到它的一个路径
是我们现在的
这个图片的路径
我们把它上传上去了
那么这个时候的话
我们上传云端以后
云端以后
它拿下来
把图片是放在了我们的im majors里面
只要你上传上去以后
它是放在了fi ID
放在了im majors里面
所以你这时候拿到的这张图片
我们应该是从im majors里面拿下来的
它应该是一个系统图片
只有这张图片才能够存储
所以我们现在去拿这张图片
我们回去
删除
如果你从stator里面取的时候
那么它取出来的都是一个临时路径
所以我们看一下
我们再把它存到云端的时候
我们这边把它存在哪儿的
你是把它存在了
我们看这边
云端我们倒
在下面
在这
你是把它存到了一个叫做
data info.in major里面的
它可以直接用posh并且它没有stator
发现它不在stator里面
所以我们往上看
它其实是在公共部分
然后有个conster
那么我们就取它里面的值
它的值的那个索引和我们的那个是一样的
所以我们直接在这边改
把它给改一下
它给改一下
这个
那我们就看这个major里面的内容
我们把它给
这两个我们就不要了
我们拿这个里面的操作
好
我们来看一下
选择图片
点击一下
是不是
我可以拿到了这张图片的
存储在云端的一个时节的那个操作
所以现在的话就非常简单了
一我是可以从云端删除
得到这个值以后
我就可以删云端了
对吧
下面是删除云端图片
这第一步
这一步也不要
第二步
删除本地图片
这两部操作就可以嘛
对吧
然后本地图片的话
它其实都是我们上面的
显示的位置
都是由它这里面有的
你要看前台页面旋转的那个显示的时候
它是通过哪一个出来的
我们看一下图片位置啊
scolar view
图片位置里面
它是通过state里面的major出来的
所以你只要major就就可以了
我们来做一下
我们删本地图片
本地图片的删法是这样
this点
state
emmajors
这图片我们把它取出来
我们把它取出来
我们啊
做一个spittice
就刚才我们说过的
emmajors
点
spittice
position
或者我们直接拿着index
当1
删一个
那么删除以后
你特别注意一下
它的反回啊
是一个那个任何结构
我们在这边接收一下
改变以后的原始速度
所以呢
我们把它删除一个以后
再把它复回去
我们就是
所以是
this点
set
state
然后
里面的
emmajors
我们把这个
给它
本地图片的删除
好
我们来看一下
先不管我们的云端
先看本地
本地选两张
删除
是不是
我们看到
我们删除
这个删的话
它的
图片不对啊
删的不是这一张
我们看这两张
两张图片
点这一张
它删的是后面这一张
那么index这个值
我们得减1
我们再来看一下
选择图片
两张
是吧
这样的就是
我们
可以完全删除掉
那么这个按钮按下去
我们本身图片
我们就可以这样完整的
把图片给删掉
Portation本身来讲的话
我们说
这是只要删除一张图片
从哪个锁影位置开始
是不是
就这个逻辑
我们从
减1就可以了
紧接着
紧接着我们这边的话
两张可以删
一张图片的话
你要删的话
也是一样
这样写其实少了一步
就是什么呢
是splitx它会改变原始数据
它会改变原数据
所以它这样删的话
会把原始的那个数据一起删掉
但是我们的修改
你又不能说是直接给一个这个参数
所以我们这样做
我们把它拆开来做
首先把这里边的数据拿出来
我们
咱们把里面数据拿出来
然后针对这个数据
我们进行修改
修改完以后
它是原始数据修改
所以我们把这个原始数据再放进去
把这个原始数据
因为它会改原始数据
对吧
好
当你这样改了
那我们现在再来
我们看一下效果
修改本地的数据
选择一张
可以了吧
删除
选两张
删除删除
可以了吧
好
这是本地的
那我们把
服务器这端的
云端的删掉
云端我们获得了
删掉本地
我们放在这
云端我们就获得了
它的你要删的那个id
所以我们只需要
只调用db
点collection
删云端
它不是在数据库里面
对吧
它是在云端的我们的
那个
remove
或者称之为我们的云存储上面
所以我们从云存储删除
b
点
clouder
delete
fi
我们就这样删
然后写出
firelister
要删除的
这个用我们的terror
terrorclouder这样做
terrorclouder
点我们的
这个deletefi删除云端数据
然后这里面写上的是img
这其实就是一个图片
地址
然后
它这样就能删掉了
然后下面就是
点
告诉它
也不用说了这事
因为它本身就可以直接删除
ok
那这样的话呢
我们再来做一下
发布
选图片
选一张
删
success
是不是这边没了
ok
那这样的话呢
我的删除功能就做好了
那这也就意味着我整个这个
叫做社交圈的所有功能
在这边已经全部完成了
那么希望大家呢
能够通过这几个视频啊
能够学会这里面的一些
无论是云函数云存储
本地存储
然后我们页面之间的布局
加上我们的一些API的调用啊
这些操作在这里面
我们都做了一些简单的
连接操作
那么希望大家能够很好的进行
再次的练习
那么这些课呢
就先上到这里